sn ncnnncrsssnnns sen ni nonis rninnnsn.

ritoire, nomme, comme je l’ai dit, megae-lenes (grand sire), per
corruption du nom de meges primmr‘lrenirs (grand primeeier ) qu'ii
portait autrefois, ent appris l’srrivee des sennensis, il refusa, malgreles
rives insnnoes des -catalans, deleur donner passage sur ees terres pour
aller se jeter de li nir bon leur sembierait3 maie iileur paria nu con·
irnire erec ie pius grande hauteur, les ponrsuivit de ses moqueries,
comme des gens dont il ne preneit nul sonci, et pendant tour i'nu·
temne et l’hiver s’eeeupe de riuuir ses forces pour le prinremps sui-
vent ¹.

α Au printemps, les Canalem pesserent le Cdphise et placerent leur
camp non lein dee rives du ileuve, eur le territoire be'otien, decides
slivrer benilie en ee lien. Les &tainus dtnient eu nombre de trois
mille cinq cents hommes de cavaierie et trois mille d’infnnoerie‚ parmi
laqueis se trouvaient plusieurs de leurs prisonniers, ndrnis dens leurs
rnngs deense de ieur hebilete i tirer de iem: Dis qu'il leur sut nn·
noncd que l’ennemi s'approchait, iis labourdrenr tout le terrain οὺ ils
avaient rdeolu de livrer batniiie3 puis, creusenti l’entour ety eme·
nant des enurs d’eeu n'ris du neure, ils srrnsirent eopieusement cette
pisino, de muniere iila transformer pour ainsi dire en un mareis et ir
inire ehnnceler les chevaux dans leur marche par ia boue qui s’ntta·
tacherait ir leurs pieds et dont ils ne pourreient qu’avec peine se
dignger.

e Au milieu du printernps‚¹ le seigneur de ce pays seprdsenta enfin,
emerant avec lui une nombreuse armis composee de Thebans et
d‘nrhenienr, et de tonte l’e'lne des moriens, des Phoeeens et (168Μὲ-
gariens. On ¹y comptait six mille quatre cents hommes de cavalerie et
plus debuit mille hommes d'infenterie. L’orgueil et l’arrngance du ⁸
prinde· depassaient touteborne reisonnable3 cnr ii se narnienonseu-
lement d²erterrniner en un instant tous les cainam, meis de s’emparer
de tousles pays et detoutesiesvilles de i’empirejusqu’iBysnnee mime-
Meis il erriva le contraire deses esperances3 cnr, en planant toute se
confinnce peur l’exdcution de son entreprise en lui seul et non dens
la main de Dien, il devint bientdt la risde deses ennemis. En voyant ’
cette plaine converte d'un sibene veternent de verdnre, et ne soup-

¹De l'rnnie 1310. Ι *αάιιοᾱἈιδὲιιω.

 

